---
title: UMD Passportを使って手頃な価格でPSPゲームをダウンロードする
date: 2013-01-06 03:32 JST
tags: PSP(Vita), UMD Passport, Games
---

購入対象のゲームをUMDで購入してる人が対象です。

一番必要になりそうな用途としては、PSP時代にUMDで購入したゲームをVitaで遊びたい場合でしょうか。  
VitaにはUMDスロットがないので、PSPのゲームで遊びたいときはダウンロード版でないと遊べません。

何も考えずにダウンロードしてもよいですが、そうすると普通に買った時と同じぐらいのお金がかかりますし、なるべく出費はおさえたいところです。

ということで、そんなユーザーのためにあるのがUMD Passportです。  
これを利用すると、無料とまではいきませんが、500円程度の割安価格でダウンロード版のゲームを購入することができます。

いくつか条件があって、下記がその条件になります。
* PSP本体が手元にあること
* 対象のUMD版のゲームソフトが手元にあること
* UMD Passportに対応したゲームであること
* （Vitaでゲームをする場合は）Vita対応のゲームであること

PSP本体と対象のUMD版ゲームソフトが必要な理由としては、自分がそのゲームを所有しているということを証明する必要があるからですね。

UMD Passportに対応しているかどうかは以下のサイトから調べてください。  
Vitaに対応してるかという情報もここで調べられます。

[ゲームソフト検索 | プレイステーション オフィシャルサイト](http://search.jp.playstation.com/search?site=FIZ02WOB&amp;design=2&amp;group=1&amp;charset=UTF-8&amp;period1=0&amp;period3=0&amp;pspUmd=1&amp;pspDownload=1&amp;hfclick=HDR_DR_pspgame&amp;umdpass=1#search-result)

## 1. PSPに「UMD登録アプリケーション」をダウンロード

PSP本体を使います。

「UMD登録アプリケーション」というソフトがPS Storeにあるのでダウンロードしてきます。  
PS Storeを開いて、検索欄に&rdquo;UMD&rdquo;と入力して検索すれば見つかるはずです。  
見つけたらそれを選択してダウンロードしてください。

## 2. 対象のUMDゲームソフトを登録

PSP本体を使います。

ダウンロードした「UMD登録アプリケーション」を起動してください。  
（ホーム画面・ゲーム内にあるメモリースティックの項目を選択すると中にあります）

起動したら、対象のUMDをスロットにセットして「OK」ボタンを押しましょう。  
UMD Passport対応のゲームソフトであれば登録完了のメッセージがでると思います。

## 3. ゲームを購入してダウンロード

PS Vitaにインストールしたい場合はここでVita本体を使います。

PS Storeを開いて、UMD登録したゲームタイトルの画面に移ってみてください。  
通常価格よりも安い価格で金額表示がされていると思います。  
そのまま購入に進んでダウンロード＆インストールで完了です。

手頃な価格でPSPゲームのダウンロード版を購入できました。
